Thực hiện chỉ đạo của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, tại Công văn số 260/CĐVC, Ban Thường vụ Công đoàn viên chức Việt Nam đề nghị các công đoàn trực thuộc đẩy mạnh tuyên truyền, vận động đoàn viên, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động nâng cao nhận thức, trách nhiệm thực hiện nghiêm các quy định về công tác phòng, chống dịch Covid-19; đoàn kết, chia sẻ, hỗ trợ nhau, cùng quyết tâm, đồng lòng vượt qua mọi khó khăn, sớm đẩy lùi dịch bệnh. 

Các công đoàn trực thuộc cần tăng cường công tác phát hiện, kịp thời biểu dương, khen thưởng theo thẩm quyền và đề xuất cấp trên khen thưởng với tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác phòng, chống đại dịch. 

Công đoàn viên chức Việt Nam đã hướng dẫn cụ thể về đối tượng, hình thức, tiêu chuẩn khen thưởng. Theo đó, đối tượng tập trung khen thưởng bao gồm: Cán bộ công đoàn trực tiếp tham gia phòng chống dịch tại tuyến đầu; Các tập thể, cá nhân ở địa bàn có diễn biến dịch bệnh phức tạp, đồng công nhân lao động; Tập thể, cá nhân tham gia hỗ trợ, giúp đỡ tích cực, có hiệu quả trong công tác phòng, chống dịch; Tập thể, cá nhân có ý tưởng mới, sáng tạo tham gia cổ vũ, động viên, trợ giúp công tác phòng chống dịch. 